Несколько стран предложили ЕК снизить потолок цен на российскую нефть 
date: 14:21
previews: 5962
link: https://ria.ru/20250113/neft-1993471612.html

МОСКВА, 13 янв — РИА Новости. Страны Северной Европы и Балтии направили письмо в Еврокомиссию с предложением снизить потолок цен на российскую нефть, заявила глава МИД Швеции Мария Мальмер Стенергард. Текст ее выступления приводит канцелярия правительства страны."Вместе со своими коллегами из стран Северной Европы и Балтии в ЕС я написала письмо, в котором призываю Европейскую комиссию предложить более низкий потолок цен на нефть в рамках координации G7", — сказала министр на конференции "Народ и оборона". В середине декабря агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что страны "Большой семерки" изучают способы ужесточения ограничений стоимости российской нефти, при этом варианты варьируются от полного запрета до снижения потолка цены до 40 долларов за баррель. Нефтяные санкции западных стран против Москвы вступили в силу 5 декабря 2022 года: Евросоюз перестал принимать российскую нефть, перевозимую по морю, а страны "Большой семерки", Австралия и ЕС ввели ограничение цен на нее при морских перевозках на уровне 60 долларов за баррель — более дорогое топливо перевозить и страховать запрещено. С 5 февраля 2023-го для нефтепродуктов начала действовать аналогичная мера.С 1 февраля того же года Россия запретила поставлять нефть и нефтепродукты зарубежным покупателям, если в контрактах прямо или косвенно предусматривается использование механизма фиксации предельной цены. 

tag: В мире, Россия, Балтия, Швеция, Владимир Путин, G7, Евросоюз, Еврокомиссия