Молодые британцы не умеют менять лампочки, пишут СМИ 
date: 14:07
previews: 2450
link: https://ria.ru/20250113/britaniya-1993469819.html

МОСКВА, 13 янв - РИА Новости. Британцы поколения Z не умеют менять лампочки, из-за чего им приходится ежегодно платить от тысячи фунтов стерлингов мастерам, которые делают это за них, сообщает издание Telegraph со ссылкой на исследование, проведенное по заказу компании Halfords. "Представители поколения Z платят до 1,3 тысячи фунтов стерлингов в год за то, чтобы другие выполняли домашние работы, например, меняли лампочки", - пишет издание. В частности, четверть британцев возрасте от 18 до 27 лет заявили, что не стали бы менять лампочку самостоятельно из-за боязни залезть на стремянку, а каждый пятый опасается, что лампочка может быть слишком горячей. Среди альтернативы вызову мастера, молодежь также рассматривает вариант обратиться за помощью к родителям. Кроме прочего, 11% из более двух тысяч опрошенных взрослых представителей поколения Z также вызвали бы профессионала, чтобы повесить рамку для картины, а почти половина респондентов сообщили, что не знают, как накачать автомобильную шину.

tag: В мире