Ереван не собирается выходить из ЕАЭС, заявили в Армении 
date: 13:55
previews: 7397
link: https://ria.ru/20250113/armeniya-1993467535.html

ЕРЕВАН, 13 янв - РИА Новости. В повестке правительства Армении нет вопроса выхода из ЕАЭС, заявил журналистам министр экономики страны Геворг Папоян. "В данный момент Армения - член ЕАЭС, и в данный момент у правительстве нет как таковой повестки выхода из ЕАЭС", - сказал Папоян. Процессы, связанные с евроинтеграцией республики, он назвал параллельной повесткой, подчеркнув, что задача властей Армении состоит в повышении конкурентоспособности и устойчивости страны. В минувший четверг армянское правительство поддержало законодательную инициативу прозападных сил о начале процесса присоединения республики к Евросоюзу, которую должен рассмотреть парламент. Девятого января вице-премьер РФ Алексей Оверчук заявил, что Россия рассматривает обсуждение в Армении законопроекта о вступлении в Евросоюз как начало выхода Еревана из ЕАЭС и будет выстраивать экономическую политику в отношении Армении с учетом этого обстоятельства. Вместе с тем он подчеркнул, что такое решение - суверенный выбор Армении, на который она имеет право.

tag: В мире, Армения, Россия, Ереван, Алексей Оверчук, Евразийский экономический союз