Вице-спикер парламента Словакии заявил об уважении к России 
date: 14:56
previews: 816
link: https://ria.ru/20250113/slovakiya-1993475904.html

МОСКВА, 13 янв - РИА Новости. Словакия с уважением относится к России и хочет строить отношения на доверии, заявил вице-спикер словацкого парламента, лидер партии SNS (Словацкая национальная партия) Андрей Данко."Мы хотим строить наши отношения на доверии, которое у нас имеется по отношению к Российской Федерации. Действительно, надо сказать, что Россия смогла под руководством президента (Владимира Путина - ред.) преодолеть разные вызовы. И поэтому мы с уважением относимся к Российской Федерации", - сказал Данко по итогам встречи с председателем Госдумы Вячеславом Володиным, его слова приводят на сайте ГД.

tag: В мире, Словакия, Россия, Андрей Данко