Солдат ВСУ раскрыл ужасающую схему Киева 
date: 14:45
previews: 5352
link: https://ria.ru/20250113/vsu-1993474726.html

МОСКВА, 13 янв — РИА Новости. Киевские власти ведут солдат на верную гибель, а воинские части скрывают найденные тела, чтобы не выплачивать компенсацию семьям, заявил списанный после ранения военнослужащий ВСУ Юрий Корсунов в интервью журналисту Сергею Любарскому."Государство придумало интересную схему: чтобы не признавать погибшим, солдата признают пропавшим без вести. И при таком статусе есть возможность не выплачивать те денежные компенсации, о которых было заявлено. И семьи вынуждены обращаться в суд, чтобы доказывать, что их близкий родственник действительно погиб. В 95 случаях воинские части являются стороной, которая отрицает факт нахождения тела", — сказал он.По словам Корсунова, у солдат опускаются руки из-за бедственного положения на фронте, наступления российских военных и политики киевского режима.Ранее британская газета Financial Times писала, что число дезертиров в ВСУ за 2024 год выросло почти в два раза по сравнению с общей статистикой за 2022 и 2023 годы, в 2024 году против них было возбуждено 60 тысяч уголовных дел. По словам неназванного украинского генерала, самый высокий уровень дезертирства отмечается у пехоты и штурмовых бригад.

tag: В мире, Специальная военная операция на Украине, Вооруженные силы Украины, Украина, Киев