Подполье сообщило об ударе по Константиновке, куда прибыло подкрепление ВСУ 
date: 14:40
previews: 3475
link: https://ria.ru/20250113/konstantinovka-1993474040.html

ДОНЕЦК, 13 янв - РИА Новости. Серия ударов нанесена по подконтрольной ВСУ Константиновке в ДНР, куда утром прибыла новая группа украинских солдат, сообщил РИА Новости координатор пророссийского николаевского сопротивления Сергей Лебедев со ссылкой на своих коллег."Сообщают о целой серии прилетов в Константиновке, куда буквально рано утром приволокли новую партию бандеровцев. Связаны взрывы с пополнением или нет – точно не знаем. Но "скорые" мечутся", - заявил Лебедев.

tag: В мире, Специальная военная операция на Украине, Константиновка, Донецкая Народная Республика, Вооруженные силы Украины