Западный журналист жестко раскритиковал нападки на Россию в Европе 
date: 14:39
previews: 1822
link: https://ria.ru/20250113/konflikt-1993473911.html

МОСКВА, 13 янв — РИА Новости. Ирландский журналист Чей Боуз раскритиковал в соцсети X политику Запада в отношении украинского конфликта."Левые либералы" в Европе стали крупнейшими сторонниками войны и милитаризма, финансируя настоящих нацистов на Украине. При этом тех, кто хочет положить конец войне, они, как вы уже догадались, называют нацистами", — написал он.В понедельник Еврокомиссия заявила о выделении пакета в 140 миллионов евро на гуманитарную помощь Украине. Отмечается, что финансирование будет направлено на экстренную помощь, включая продовольствие, жилье, питьевую воду, здравоохранение и защиту от холодов. Общий объем гуманитарной помощи ЕК стране превысил миллиард евро.Москва считает, что поставки вооружений Украине мешают урегулированию, напрямую вовлекают страны НАТО в конфликт и являются "игрой с огнем". Глава МИД Сергей Лавров отмечал, что любые грузы, которые содержат вооружение для Украины, станут законной целью для России. По его словам, США и НАТО напрямую участвуют в конфликте, в том числе не только поставками оружия, но и подготовкой кадров на территории Великобритании, Германии, Италии, других стран. В Кремле заявляли, что накачивание Украины оружием со стороны Запада не способствует переговорам и будет иметь негативный эффект.

tag: В мире, Европа, Россия, Чей Боуз, Украина, Еврокомиссия, НАТО