В Полтавской области Украины объявили воздушную тревогу 
date: 14:28
previews: 397
link: https://ria.ru/20250113/ukraina-1993472934.html

МОСКВА, 13 янв - РИА Новости. Воздушную тревогу второй раз за сутки объявили в Полтавской области на Украине, свидетельствуют данные онлайн-карты украинского министерства цифровой трансформации. Ранее в понедельник сигнал воздушной тревоги был уже объявлен в этом регионе, спустя некоторое время ее отменили. Кроме того, тревогу дважды объявляли в Киевской области, спустя 20 минут - в 14.16 мск - ее отменили. В 13:54 мск тревога охватила Полтавскую область. Кроме того, более четырех часов тревога продолжает звучать в Сумской области. Удары по украинской инфраструктуре ВС РФ начали наносить 10 октября 2022 года - через два дня после теракта на Крымском мосту, за которым, по оценке российских властей, стоят украинские спецслужбы. Удары наносятся по объектам энергетики, оборонной промышленности, военного управления и связи по всей стране. С тех пор воздушная тревога в украинских регионах объявляется каждый день, иногда - по всей стране. Вместе с тем пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявлял, что российские войска в боях с ВСУ не наносят удары по жилым домам и социальной инфраструктуре.

tag: В мире, Украина, Вооруженные силы Украины, Полтавская область, Специальная военная операция на Украине, Вооруженные силы РФ