Евросоюз выделит Украине 140 миллионов евро 
date: 14:23
previews: 1042
link: https://ria.ru/20250113/evrosoyuz-1993471824.html

БРЮССЕЛЬ, 13 янв – РИА Новости. Евросоюз выделит пакет в 140 миллионов евро на гуманитарную помощь Украине, говорится в заявлении Еврокомиссии. Еще восемь миллионов евро выделят Молдавии на расходы по приему украинских беженцев. Сообщается, что общий объем гуманитарной помощи Еврокомиссии Украине составляет уже более одного миллиарда евро.

tag: В мире, Украина, Молдавия, Еврокомиссия